はい。
いいえから確率変数について理解していきましょう。
理解とかその知識をつけていきましょう。
で確率変数っていうのをですね。
難しい言葉じゃないんですけれども、結構ですね。
何て言うんかね。
勉強を進めていく上で、さりげなく出てくる言葉で、さりげなく出てくるとですね。
ちょっと分かんなくなっちゃうということが多い。
意外に罠にかかりやすい言葉ですので、ここでですね。
しっかりと頭に入れていければなと思います。
で、確率変数が何かって言うと起こり得る事柄に。
割り当てている値ということで、これちょっとわかりづらいかなと思いますで、これが具体的なですね。
例で話をしていこうと思います。
はい最高の場合、考えてみましょうで、サイコロの場合っていうのはそれぞれですね。
まあ起こり得る事柄っていうのは1か2か3か4過去か6ですね。
それぞれ起こる事柄あるんですけども、その起こる事柄っていうのはそれぞれ6分の1ですね。
同様に確からしいというか、同じ確率で起こってくるという前提に立つと、6分の1ずつ起こってくるとで起こる事柄っていうのは、それぞれ
6分の1の確率で芽が出るということなんですけれども、その事実に対して割り当てている値ということで何を割り当ててるかって言うと、サイコロ
の場合は1の目が出る2の目が出る3の目が出る4の目が出るってことですね。
なのでこの場合の確率変数っていうのは123456いずれかになるということですねて。
書き方としてはPXイコールワンこれエックスじゃなくてもいいんですけども。
ピーワンでもいいんですけども、こう1が出る確率ですね。
で、このエックスイコール1っていうのが確率変数と呼ばれるものになりますで、その起こり得る事柄っていうのは6分の1の確率で発生します
よということです。
だから、違う見方と言うかですね。
例えば、このサイコロの目がですね。
1じゃなくて10101020304056だった場合ですね。
その場合になると、確率変数っていうのは101020304056になるということですね。
でその他にもですね。
例えば、身長が160センチの人の確率を出しなさいって考えた場合に、その160っていうのは確率変数なんてことですね。
その160センチの身長である確率起こりうる可能性起こり得る可能性に対して何を割り当ててるかって言うと、身長160センチというものを割り当て
ていますので、この時の確率変数は167ということですね。
で確率変数っていう言葉をですね。
ぽんと出てくると、先程とちょっと重複するんですけれども、結構このここがですね。
分かりづらいって言うか分かんないということになってしまいがちですので、この定義をですね。
ちょっと見ながらああそういうことなんだということをですね。
頭にとどめておいていただければなと思います。